Filtre à eau de base (version d’urgence)
----------------------------------------
But : enlever saleté, vers et certains microbes de l’eau sale.

Il faut :
- Une bouteille plastique ou un récipient propre
- Gravier (grosses pierres)
- Sable (propre, fin)
- Charbon (écrasé, d’un feu de bois)
- Tissu (pour couvrir le fond)

Comment faire :
1. Couper le fond de la bouteille, la mettre à l’envers.
2. Placer le tissu au “goulot” comme dernière couche.
3. Ajouter les couches : gravier en haut, puis sable, puis charbon.
4. Verser lentement l’eau sale à travers.

Résultat :
- L’eau paraît plus claire, sent meilleur.
- Faire bouillir avant de boire si possible !

Note :
- Ce filtre réduit saleté et parasites mais ne tue pas tous les microbes.
- Ce filtre n’enlève PAS les produits chimiques dangereux
  (par ex. près d’une mine).
- Toujours faire bouillir ou ajouter du chlore si possible.
